## iOS에서 Delegate 패턴은 무엇이며, 어떤 상황에서 사용되나요?

- 객체 간의 통신을 위한 디자인 패턴으로, 한 객체가 다른 객체를 대리해서 특정 작업을 수행하거나 이벤트를 처리하도록 위임하는 패턴
- 사용되는 상황: 커스텀 뷰에서 뷰컨트롤러로 이벤트를 전달한다거나, 데이터를 전달하는 경우 많이 사용.

## Delegate 패턴과 Notification, KVO의 차이점은 무엇인가요?

- 세 패턴 모두 특정 이벤트가 일어나면 다른 객체에게 알려주고, 그에 따른 처리를 하는 패턴.
- 델리게이트
    - 프로토콜을 정의하여 사용
    - 델리게이트 역할을 하는 객체는 이 프로토콜의 메서드를 구현해야 하고
    - 이벤트가 일어났을 때 델리게이트에게 알려주는 과정 필요.
    - 한 객체가 다른 하나의 객체에게만 책임을 위임하는 **일대일(1:1)** 관계.
- 노티피케이션
    - 싱글톤 객체를 통해 특정 객체에 변화가 일어났을 때 옵저버들에게 노티피케이션을 보내는 방식으로 사용
    - 옵저버로 등록하고 변화가 일어났을 때 노티피케이션을 보내면 되기 때문에 코드가 복잡하지 않다.
    - 프로토콜 정의가 필요하지 않음.
    - 하나의 발신자가 여러 수신자에게 동시에 이벤트를 브로드캐스팅하는 **일대다(1:N)** 관계.
- Key Value Observing
    - 한 객체에서 다른 객체의 프로퍼티가 변경됐음을 감지할 수 있음.
    - 다른 두 패턴은 주로 컨트롤러와 다른 객체 사이의 관계, KVO는 객체와 객체 사이의 관계를 다루는데 적합.
    - 델리게이트나 노티피케이션처럼 메서드나 다른 액션에서 변경을 알게되는 것이 아니라 프로퍼티의 상태에 반응.
    - 한 객체의 프로퍼티에 대한 변화를 여러 옵저버가 관찰하는 **일대다(1:N)** 관계.

## 프로토콜을 활용한 Delegate 패턴 구현 방법을 설명해주세요.

1. 델리게이트 프로토콜 정의
2. 데이터 변경이 일어나는 곳에서 델리게이트 프로퍼티를 정의
    - 이 때 순환참조가 발생할 수 있기 때문에 weak var로 선언
3. 델리게이트 역할을 할 객체에서 프로토콜을 채택하고 델리게이트를 자신으로 지정, 메서드 구현
4. 변경이 전달되어야 하는 지점에서 델리게이트의 메서드 호출

## [추가 질문] 코코아 프레임워크와 델리게이트를 연관지어서 설명해주세요.

- UITableView와 UICollectionView는 코코아 프레임워크에서 델리게이트 패턴을 사용하는 대표 사례.
  
- UITableView/UICollectionView
    - DataSource와 Delegate로 역할 분리
        - DataSource: 데이터 제공 관련 책임.
        - Delegate: 사용자 상호작용, UI 관련 책임.
    - DataSource의 주요 책임
        - 섹션, 행 개수 알려주기
        - 셀 생성 및 재사용(dequeueReusableCell)
        - 셀에 데이터 설정/바인딩
        - 셀 편집 가능 여부 처리
        - 섹션 header/footer 타이틀 제공
    - Delegate의 주요 책임
        - 셀 선택 처리
        - 셀 높이 조정
        - header/footer 뷰 커스터마이징
        - 스크롤 동작 처리
